تنويه
كل الأسماء. الشخصيات. الأحداث و الأماكن هي من وحي الخيال
وأي تشابه مع أشخاص أحياء أو أموات
أو مع الأحداث أو الأماكن فهو من قبيل المصادفة
تم استخدام برامج الجرافيك والدمى من أجل تصوير
الأحصنة. الأفيال. الخنازير. الثيران
...الطيور. البط. الصقور. البجع. إلخ
"يا إلهي"
"إذا كان التكفير عن ذنوبي هو ما تسعى إليه"
"فخذ حياتي"
"لكن"
"هذا الولد يجب أن يعيش"
"يجب أن يعيش من أجل والدته التي تنتظره"
"(يجب أن يعيش كي يعتلي عرش (ماهيشماتي"
"ذو المقام العالي. ذو الذراعين القويتين يجب أن يعيش"
***إسلام الأمير***
يقدم لكم ترجمة فيلم
(باهوبالي)
(ذو الذراعين القويتين: الخاتمة)
(الجزء الثاني)
"تضحيات"
"وشهداء"
"هذا هو ما تنسجه هذه القصة"
"...لأزمنة"
"...كانت تحتدم..."
"نيران الانتقام..."
"...هل الموت هو حامل الأخبار لتلك الروح العظيمة"
"تلك الروح التي يصفها الكون؟..."
"...هل فاعل الخير الخاص بنا قد  هبط من السموات"
"ذلك الذي تقبل الأرض قدميه؟..."
"...هل المصير"
"...سيكون قادراً..."
"كي يخلق ذلك الحنون؟..."
"...الدم الذي يغلي"
"...ويتدفق عبر العروق..."
"هو من دماء (شيفا)؟..."
"(انتهت الحرب مع قوم (كالاكيا"
"...(في الحرب كان ذي الذراعين القويتين و (بهالالديفا"
"على قدم المساواة في شجاعتهما وجرأتهما..."
لكن بفضل الطريقة"
" التي أنقذ بها ذو الذراعين القويتين الناس
"رجحت الكفة لصالحه"
"لذلك. أعلنت الملكة الأم أنه سيتوج كأمير "
"المملكة بأسرها بدأت بالاحتفال"
وهم يتخيلون مسبقاً يوم التتويج "
"انتظر الناس تلك المناسبة
في هذه الأثناء"
" أُقيم احتفال لعرض الدمار الذي حل بالأشرار
"كان ذلك يحدث مرة كل 26 عاماً"
للتيقن من الازدهار "
"...فمن المعتاد أن تذهب زوجة الابن
"...من العائلة الملكية حافية القدمين..."
"...إلى معبد الإله (شيفا) القابع في الغابة..."
"...على بعد 48 كيلومتر من الحصن الملكي..."
"...وهي تحمل قِدر من الفحم المشتعل على رأسها..."
"...كي تدمر تمثال الشيطان..."
"بدون أن تترنح في أي خطوة..."
(تحيا الملكة الأم (سيفاغامي ديفي
هجوم
(كاتابا) -
نعم يا أمنا -
اصطحب الجميع إلى مكان آمن
لكن كيف يمكن أن أتخلى عنك؟
(هذا أمر مني يا (كاتابا
أمرك مطاع
أيها الجنود. اهرعوا بالناس إلى مكان آمن
بدون أن تترنح في أي خطوة
"مجدك ينتشر في كل الآفاق"
"يحيا ذو الذراعين القويتين"
"أنت أعزّ علينا من حيواتنا نفسها"
"...الجميع سيغنون"
"...ولن ينفكوا عن الغناء مدحاً فيك"
"...إنه مثل"
"الجبل الراسخ..."
"مثل مشاعر الحب القوية"
"مثل الروابط القوية"
"عندما يتنفس أحدهم فإن الآخر يشعر بالحياة"
"كلهم مرتبطون بنفس الرابطة"
"خطوته واسعة كالرياح"
"أو كالنار الموقدة"
"عندما يتحرك. تهتز الأرض"
"إنه (باهوبالي) العظيم"
"حتى الموت لا يخيفه"
"لأنه دائماً يخاطر بحياته"
"...من أجل خاطر أمه"
"يمكنه أن يضحي بحياته في لحظة"
"...إنه مثل"
"الجبل الراسخ..."
"النجم اللامع..."
"...إنه مثل"
"الجبل الراسخ..."
"مجدك ينتشر في كل الآفاق"
"يحيا ذو الذراعين القويتين"
"أنت أعزّ علينا من حيواتنا نفسها"
"مجدك ينتشر في كل الآفاق"
"يحيا ذو الذراعين القويتين"
"أنت أعزّ علينا من حيواتنا نفسها"
"...الجميع سيغنون"
"...ولن ينفكوا عن الغناء مدحاً فيك" -
"باهوبالي" -
(باهوبالي)
"الملكة الأم"
"سيفاغامي"
(بهالا)
...ألم تفكر من قبل
أو ترغب في أن تقتل أمك؟...
أردت أن أفعل ذلك
...بدلاً من أن تتولى حضانتك لوحدك
...عندما وُلدت للتو...
(تولت أيضاً حضانة (باهوبالي
...كانت هذه أول مرة
أردت أن أقتلها فيها...
...عندما كانت تُشارِك المجوهرات. الشهرة
...الحقوق. وكل شيء معه...
أردت أن أقتلها...
...الآن
...عندما ورّثت العرش له
كانت هذه اليد ترتعش من مقاومة رغبة خنقها...
(يا (بهالا
أنقتلها؟
تتفوه بكلام وأنت في حالة سُكر يا أبي
الكلب الحارس لأمك قادم
مرحباً أيها الكلب اللعين
مولاي؟ -
ما هي آخر نبحة لك؟ -
...جلالتها قررت أن تتوج (باهوبالي) كملك
في مهرجان (فيجاياديشامي) القادم
أرادت الملكة الأم أن تكون أنت أول
من يتلقى هذه الأخبار
التاريخ يعيد نفسه
العرش الذي كان مُقدراً أن يكون لي
قد أُعطي لأخي الأصغر
والآن العرش الذي كان مُقدراً أن يكون لابني
قد وُرّث لابن أخي
...هل يجب على ابني و حفيدي وحفيد حفيدي
أن يعانوا من ذلك لأجيال قادمة؟
أجب أيها الكلب
لماذا لم أُتوج كملك؟
هل هذا بسبب إعاقتي؟
...ما الخطب إذا كان لدي يد عاجزة
ألن تكون قبضتي الحديدية الأخرى
كافية لحُكم مملكتنا؟
منصب الملك قد أُبعد عنك
...ولكن ليس بسبب عجز يدك
ولكن بسبب عقلك المختل
مُرني يا مولاي
!أيها الكلب
...ألا تعي أن ما يقوله لسانك الحاد
يمكن أن يتسبب في شقك إلى نصفين
بسبب إهانتك لذات ملكية؟
اغفر لي يا مولاي
...العقل الذي يتمنى قتل زوجة محبة
ماذا يمكن أن يكون سوى عقل مشوه  ومنحرف؟
هل تناهى ذلك إلى مسامعك؟ -
لا يا مولاي -
...بما أنني كلب
فقد شممت ذلك
(إنها أميرة مدينة (باتاليبوترا) في (فاروني
إنها الأجمل كما يبدو في كل البلد
لكن عيناها تبدوان هامدتان
(إنها ليست الاختيار المناسب لـ(باهوبالي
ابحث عن عروسة أخرى -
بالتأكيد يا صاحبة الجلالة -
أرجوك. ضع هذا في حسبانك أيها المُنجم
إنها لن تكون زوجة (باهوبالي) فحسب
ولا حتى ملكة مملكتنا
يجب ألا يكون بها أي عيب واضح
هل أرسلت في طلبي يا أمي؟
باهو). يجب أن تأخذ جولة في مملكتنا)
كما تأمرين يا أمي
أيتها الملكة الأم. مع اقتراب موعد التتويج
ربما عمل جولة داخل المملكة لن تكون فكرة جيدة
حتى الآلهة في معابدنا
تستعد لهذا الأمر
أتعلم لمذا أيها الوزير؟
حتى يتسنى لها  تصوّر السعادة والحزن
في أنفس رعايانا بشكل شخصي
باهو). فقط عندما يخرج الملك من أسوار القصر)
سيكون قادراً على استيعاب الصعوبات
التي يمر بها شعبه
أجل يا أمي -
دع (كاتابا) يرافقك -
كما تأمرين
لماذا يا أمي أصطحب ذلك الرجل العجوز معي؟
سيضجرني من جديد بنفس قصصه القديمة
تحمله للمرة الأخيرة
...عندما تعود
...سأجد لك أميرة...
كي تروي لك القصص الخيالية الساحرة
إنه لص -
لا يا سيدي. أنا لم أفعل أي شيء -
اقترف جريمة السرقة. عاقبوه
حتى في هذا السن يا عمي. ما تزال مفعماً بالحيوية؟
تبدو متفاجئاً من هذا
الطريقة التي لوحت بها بسيف
...عندما كنت في مثل عمرك
قد سلبت لُب العذارى
أنت متفاخر جداً يا عمي
العصابات
إنهم لا ينهبون المملكة بأسرها وحسب
بل في حقيقة الأمر إنهم يقتلون الناس كتسلية
أحضرت تلك الأفيال البرية خصيصاً
كي تلعب معها
(على ضفاف نهر (بارانهيتا
سوف تجد قصر الربيع الذي أبنيه لك
هل يعجبك يا (بهالا)؟
طلبت أن يُصنع هذا القوس بطريقة خاصة تمكنك
من قتل هدف على بعد 80 كيلومتر
أماه
...بعد إعطاء العرش إلى أخي
هل تعوضينني بتلك الهدايا؟...
ابنك ليس ضيق الأفق كي يأسف
على عدم تتويجه كملك يا أمي
أمر الملكة الأم (سيفاغامي ديفي) سوف يُنفذ
لا تعرضي علي تلك الهدايا وتقللين من قيمتها
تذوق هذه الحلوى يا عمي -
شكراً يا عزيزي -
من أنت يا سيدي؟
يا إلهي
إنه يفتخر بنفسه كبطل
العصابات
هؤلاء جنود متنكرون كي يستطيعوا القبض عليهم
لسنا مضطران إلى إجهاد أنفسنا
إنها تلوح بالسيف بسرعة البرق
أتساءل من هي؟
بالمناسبة
يبدو أن بطلنا مفقود في هذا العراك؟
مولاي -
ليذهب اثنان منكما إلى ذلك الجانب -
واثنان في هذا الجانب -
أجل يا مولاي -
ليبق عشرة منكم هنا
(باهو)
باهو). ألق إلي بالسلاح)
!يا لهذا الهراء
(انتباهك مشتت يا (باهو
أنت قطعت شجرة؟
أتعلم أنني أفلت من الموت بأعجوبة
كان يمكن أن أُقتل. أتعرف هذا؟
أشعر أنه بإمكاني أن أفعل أي شيء من أجلها
أي شيء؟
أهذا يعني أنه بإمكانك القتل من أجلها؟
وأن تقتلني أيضاً؟
يا رفيقي التعس. أنا اهتممت بك جيداً أثناء طفولتك
يجب أن تفعل أكثر من ذلك يا عمي
كي تجمعنا أنا وهي
(مادهاف) -
أجل يا سمو الأميرة -
تعقب مخبأهم
يجب أن نستعيد البضائع المسروقة -
حاضر يا سمو الأميرة -
قيدهم جميعاً
لن أدع أي أحد منكم يهرب
قيدهم جميعاً بشكل جيد
تحيا الأميرة
كنت بمثابة العناية الإلهية-
شكراً لك -
أنقذتينا في الوقت المناسب
لتحل عليك البركة دائماً
تبدوان بصحة جيدة جداً
ألا تخجلان من اختبائكما خلف النساء؟
اغفري لي يا سمو الأميرة
ابن أختي يبدو مغفلاً بعض الشيء
إنه ليس ماهراً في أي عمل
إنه طُرد من منزله -
ماذا؟ -
هل طردتك عائلتك؟ -
أجل يا سمو الأميرة -
تبدين رؤوفة جداً
...إذا كان بإمكانك أن تعلميه بعض المهارات
سنكون ممتنان جداً لك حتى آخر لحظة في عمرنا...
ليكن هذا إذاً
لديه مظهر قوي
إذا دربته على القتال باستخدام السيف
يمكنه أن يصبح حارساً على الأقل
سأعلمه هذا
نحن ممتنان لك يا سيدي
نحن حقاً ممتنان لك يا صاحب السمو
انظر إلى هناك
أوشك القمر أن يكتمل بسرعة
(يجب أن نصلي إلى الإله (كريشنا
يا ملكتي. إنه مهرجان خاص للسيدات فقط
وأنت تؤديه كما يحلو لك
أيتها الأميرة
لا يوجد أحد في مملكتنا بأسرها
يمكنه أن يتفوق عليك في الرماية بالسهام
لكن لماذا أنت ما تزالين غير سعيدة؟
هذا ليس بكاف يا رئيس الوزراء
لا يمكنك أن تطلقي سهمين
من قوس واحد يا صاحبة السمو
يا رئيس الوزراء. أي شيء ممكن بالنسبة إلى أختي
(حاولي من جديد يا (ديفاسينا
تنح جانباً
بدلاً من أن تزوج أختك الصغيرة
تعلمها كل هذا كما لو كانت ولداً
أنت محقة تماماً يا صاحبة الجلالة
هل ستختارين من الذين تقدموا لطلب الزواج منك؟
أم أجعلك تتزوجين من أخي (كومار فارما)؟
تعال أيها الأحمق. سأريك أسلحتنا
هذا الصولجان
لن تكون قادراً على رفعه
هذا رمح
لن تكون قادراً على إلقائه
هذا سيف
تعال. سأعلمك كيف تستخدمه
أخبرني. ما الذي تتميز فيه؟
القليل جداً يا مولاي
الألعاب التي تُلعب في الخارج
مثل العصا والحجر. ولعبة الاختفاء والبحث
ضرب الكرة بالعصا
ماذا عن لعبة القفز فوق المربعات؟
شاهدتها من بعيد
لكن الفتيات لا يدعنني ألعب بها
سأعلمك كيف تستخدم السيف
راقب وتعلّم
يجب أن تمسكه هكذا
ارفعه عالياً
ثم أنزله بسرعة
جرّب يدك
انظري كيف يستخدم السيف
لن تكون قادراً على فعل هذا يا ابن أختي
أيها الأحمق! دعني أريك ذلك مرة أخرى
ارفعه هكذا
ارفعه فوق رأسك
هكذا
اضرب
يا لها من ضربة يا مولاي -
هل أنا فعلتها؟ -
بالطبع أنت فعلتها
من غيرك يا مولاي؟
أنا فعلتها
كانت ضربتك كالصاعقة
!مدهش
عظمة الفيل
زئير الأسد
سرعة الفهد
بصر النسر
يمكنني أن أرى الغابة بأسرها فيك يا مولاي
أجل يا مولاي
أنت تروق لي -
أنا ممنون  -
سأعلمك أنت أيضاً كيفية استخدام السيف
لم كل هذه المسرحية من أجل أميرة مملكة صغيرة؟
اكشف عن هويتك وسيزوجونك أميرتين في الحال
هذه المسرحية من أجل ماذا؟
رجل عمره 60 عاماً يريد أن يعرف ما هو الحب
كيف يمكنني أن أنير بصيرته؟
(لا تطلق العنان للسانك ببساطة يا (باهو
صِف الحب لي. وإذا لم أفهم بعد ذلك
فيمكنك إذاً أن تسخر مني
...انظر إلى طائري الحجل هذين
اللذين فوق هذا الغصن...
في هذه الليلة الشتوية
القمر يسطع بشكل مبهر
ليجعل  ظلهما مبعثراً
على البتلات الحريرية بالأسفل هناك
بينما تشاهدهما وهما يتبادلان القبلات
ويطعمان بعضهما البعض بشغف
ماذا يُشعرك كل هذا يا عمي؟
عشت على هذه الأرض كل هذه السنوات
ولم أستمتع بها قط
في أي مكان ولا في أي وقت
إذا أمسكناهما  ونقعناهما في الخل
مع الملح والفلفل
ثم نشويهما على نار هادئة وأكلناهما
!يا للروعة
ما خطبك؟
كنت متميزاً هذا الصباح -
مولاي -
الأميرة (ديفاسينا) قادمة لرؤيتك
(مرحباً يا (ديفاسينا
إذا كنت تريدين رؤيتي
في هذا الوقت من الليل
فلا بد أن هناك سبباً خاصاً
(كومار)
كنت غير قادرة على رؤية شجاعتك في النهار
من فضلك أرني هذا الآن
أين يمكن أن أحصل على جذع شجرة الآن؟ -
إنه هناك -
انظري إلى هذا
إنه مُخبأ هناك
عثرتما عليه. صحيح؟
جيد أنكما عثرتما عليه
لكن أين سيفي؟
إنه هناك
تراجعن عدة خطوات إلى الوراء
هيا
توقف يا مولاي
...إذا كرر محارب شجاع مثلك
...نفس الحركة في نفس الليلة...
فسيُعتبر هذا نذير شؤم...
ألا تدري هذا؟
لم لا؟
نسيت هذا الأمر
أنت ذكرتني بهذا في الوقت المناسب
نعتزم الصيد غداً -
لماذا؟ -
الخنازير تخرّب حقولنا
الخنازير تثير اشمئزازي -
ليست خنازير -
إنها الخنازير البرية -
كذلك تثير قرفي -
المزارعون يشتكون من أن
تلك الخنازير تتلف الحقول
أحضره أيضاً
عمي -
حتى الفأر سوف يخيفه -
لم تريدينه أن يأتي؟
كيف سيتعلم إذا ظلّ دائماً في المطبخ؟
...إذا رافقنا فحينئذ سيتعلم
كيف يمكن أن يكون مفيداً
أحضره معك
انظروا إلى هناك
خنزير بري
لماذا تسقط علي؟ -
أنت قتلته -
سهم أزرق
(السهم الأزرق هو سهم (كومار فارما
كومار فارما) قتل الخنزير البري. أحسنت صنعاً)
(من جديد. إنه (كومار فارما
خنزير بري
!يا لضخامته
يبدو مثل حصان -
اخرس -
!مدهش
كنت رائعاً للغاية
(سهم (فارما) مثل سهم الإله (راما
"الإله (راما). أحد أشهر الآلهة عند الهندوس"*
(يحيا (كومار فارما
!مذهل
!شجاعة (كومار فارما) ومجده لا نظير لهما
بدون مساعدة من أحد
قتل مجموعة كبيرة من الخنازير
(يحيا الشجاع (كومار فارما
(يحيا الشجاع (كومار
توقف عن المديح
حاضر يا مولاي
ديفاسينا). يجب أن نحفظ تلك السهام)
في المتحف الملكي
إنها ستحفّز أجيال المستقبل
...كان لدي شكوك
منذ أن ركّزت على مهارتك في التمثيل
وعلى لطفه المبالغ فيه -
أنا؟ -
لا يبدوان هكذا بالنسبة إلي
ما كان اسمك؟
(شيفو)
لقد سندها فحسب
هذه اليد معتادة على استخدام السيف
في أرض المعركة
أستطيع التعرف على يد المحارب
يا عمي. إنها تقول شيئاً ما
ما الذي تقولينه؟
إنه مغفل
دعني أنا أحكم على هذا الأمر
(أحضروا (باهادور
ما هذا يا صاحبة السمو؟
رجل لا يستطيع حتى أن يرفع غصناً
...كي ينظف به أسنانه
ما الذي يمكن أن يفعله برمح ضخم؟
لماذا تفعلين هذا؟
!إنه ثور
الثور ينطلق نحو هذا الجبان
ابن أختي سيموت
ابن أختي قد قُتل
...يا لهذا الظلم الذي وقع على صبي
لم يستمتع بعد بزهرة شبابه
هل هذا كسر؟
انتهى الأمر. انتهت حكايته
من التي ستتزوجه بعد ذلك؟
أي فتاة ستكون مستعدة كي تقع في حبه؟
من هي تلك الأميرة ذات القلب الكبير؟ -
توقف -
أحضروا العربة
ماذا سأفعل الآن؟
(يا إلهي (شيفا
الملاك الذي كان سيساعده قد كسر ذراعه
يا إلهي -
أيمكنك أن تنهض؟ -
أيها الأحمق. ألا تسمعه؟
انهض
عدّلي من وضع الوسادة
أعطوه هذا المنقوع في الحال -
حسناً يا سيدي -
إذا نام جيداً الليلة فسيكون بأفضل حال
كيف يمكنه أن ينام وهو يتلوى من الألم هكذا؟
(يا إلهي (شيفا
يا عمي -
ماذا؟ أتريد هدهدة؟ -
أتريد من شخص ما أن يهدهد لك قبل النوم؟
أين سأجد شخصاً ما كي يغني لك
قبل النوم الآن؟ من؟
أتعرفين كيف تغنين تهويدة؟
ألا تعرفين؟ -
لا -
ماذا عنك؟ -
لا أستطيع -
ولا حتى أنت؟
ماذا يجب أن أفعل؟
أيتها الأميرة
هل تغنين؟
...بما أن ابن أختي قد كُسر ذراعه
فأنا لا أعرف ماذا أردد؟
(يا إلهي (شيفا
ماذا سأفعل الآن؟
سأضطر إلى أن أغني
أين الأم التي تغني التهويدات؟
أين الأب الذي يمطره بالحب والاهتمام؟
إنه ساذج ولا يدري بما يحدث في العالم
من سيريحه؟
(أيها الإله (شيفا
أين الأم التي تغني التهويدات؟
أين الأب الذي يمطره بالحب والاهتمام؟
إنه ساذج ولا يدري بما يحدث في العالم
من سيريحه؟
يا صاحبة السمو. ما زلت ترتدين ملابس الصيد
تعالي. ها قد حان وقت صلاتنا
"أيها الإله الزمّار"
"(يا ابن (ناندا) أيها الإله (كريشنا"
"لا تسخر مني يا إلهي"
"لا تجرب خدعك علي"
"سأخبر والدتك (ياشودا) عنك"
"نم يا إلهي"
"لا تنظر إلي بخلسة"
"لا تحاول أن تلمسني بنظرك"
"نم يا إلهي"
"عندما سمعت النغمة الفاتنة من مزمارك "
"شعرت أنني مسحوبة نحوك أيها المُعذّب"
"لماذا أغني أغنيتك؟"
"أنا ملكك الآن"
"أنا وقعت في هواك"
"يا إلهي. ما الذي حدث؟"
"...كيف يمكن أن أكون مجنونة هكذا"
"كي أجعلك تواجه ثوراً قوياً؟..."
"هذا خطأي بكل تأكيد"
"نم يا إلهي"
"نم أيها الإله الزمّار"
"(يا ابن (ناندا) أيها الإله (كريشنا"
"نم يا إلهي"
"رادها). أيها المحبوب)"
باهوبالي) و(كاتابا) موجودان في مملكة (كونتال) الآن)
إنهما مقيمان في قصر
باهوبالي) يتطاهر بأنه أحمق يا مولاي)
لماذا يجب أن يتظاهر بذلك؟
هو كذلك بالفعل
لكن لماذا يفعل ذلك؟
(قد يكون (باهوبالي) مغرماً بـ(ديفاسينا
(إنها أميرة ممكلة (كونتالا
هذه هي صورتها يا مولاي
يتسنى له أن يجلس على العرش
ويتزوج من تلك الجميلة
ديفاسينا) يجب أن تكون ملكي أنا يا أبي)
كيف يمكن ذلك؟
إذا وعدتني أمي ذلك -
...كيف يمكن أن تعدك بأن تتزوج من تلك الجميلة -
التي يحبها أخوك؟...
إنها ليست على دراية باهتمام أخي بها
أنوي أن أخطو الخطوة الأولى
هذا هو السبب
بهالا)؟) -
أمي؟ -
أنت لم تأت من أجل الفطور
ولم تحضر إلى القصر كما تفعل
لماذا يا (بهالا)؟ -
لا شيء يا أمي -
لم أشعر بالاهتمام للمجيء
أنا أعلم ماذا يحدث أيتها الملكة الأم
ما المشكلة؟
اختلال توازن معماري
اختلال توازن معماري؟ -
أجل يا صاحبة السمو -
الركن الجنوب الشرقي قد أصبح ثقيلاً فجأة
أتريدين أن تري؟ -
ما الذي تقوله؟ -
باهالا)..؟)
أنا أخبرك بذلك الآن
أرني
هذه أجمل سيدة على الإطلاق. بل إنها وضعت
الجمال نفسه في موقف محرج بالمقارنة بها
من هي؟ -
(إنها أميرة مملكة (كونتالا -
(اسمها (ديفاسينا
في اللحظة التي رأى فيها اللوحة التي
...رُسمت بواسطة فنان
امتلأ فؤاده بالحب...
هل أنت مفتون إلى
هذه الدرجة بتلك الأميرة يا (بهالا)؟
أجل يا أمي
أريدها كزوجتي
ما هذا يا صاحب السمو؟
أنت تطلب شيئاً كما لو أنها لعبة
كيف يمكن أن يحدث هذا؟
لم لا؟
إنه ضحى بعرش هذه المملكة عن طيب خاطر
ابني له قلب كبير جداً
إذا لم أستطع أن أحقق له رغبة بسيطة كهذه
فكيف يمكن أن أدعو نفسي أماً؟
(باهالا)
ستكون (ديفاسينا) زوجتك
أعدك بذلك
يا رئيس الوزراء
نوع واحد من الزينة لن يكفي للاستعمال طوال العام
(أرسل سلالاً من المجوهرات المتنوعة كهدايا لـ(ديفاسينا
كما تشائين يا صاحبة السمو -
(دانديناياك) -
أرسل ملابس منسوجة من الذهب إلى  -
(العائلة الملكية لمملكة (كونتالا
كما تشائين -
(السيف الملكي لـ(بهالا
أيها الوزير
اجعل (ديفاسينا) تربط عقدة حول هذا السيف
ودع التحالف بيننا يكتمل
أعدّوا كل شيء من أجل الترحيب بزوجة ابني
وانفخوا الأبواق الملكية
من أجل الاستعداد للتشريفات العظيمة
لتحل البركات على"
"(الملك (جايسينا) ملك مملكة (كونتالا
"...(سيفاغامي) الملكة الأم لمملكة (ماهيشماتي)"
التي تُلقب بالأرض الفاضلة الأخيرة"
"تكتب إليكم
مثل (كيوبيد) في هيأته"
"مثل أنصاف الآلهة في الطبيعة
"فقط ابني الذي هو أشجع الشجعان"
"قد اخترت له أختك كرفيقة حياته"
"أرسل أختك (ديفاسينا) كزوجة ابننا إلى مملكتنا"
"بحلول عودتك"
سأجد لك الأميرة التي"
"تروي لك القصص الخيالية الساحرة
(اخترت أيتها الملكة نفس الفتاة التي يحبها (باهوبالي
مع تحياتي إليكم"
"(الملكة الأم (سيفاغامي ديفي
(بحثاً عن التحالف مع مملكة (ماهيشماتي
توجد امبراطوريات قوية وكثيرة جداً
تنتظر دورها بلهفة من أجل التحالف معنا
لكن عطف الملكة الأم قد حلّ على منطقتكم الصغيرة
لا بد أن الأميرة محظوظة بالفعل
انظروا إلى جهاز العروس الذي أرسلته الملكة الأم
كي تعقد التحالف
...لا بد أن أعينكم لم تر قط
مثل هذه الثروة و الأشياء القيمة
هل الأمر يقتصر عليك أنت وملكتك الأم؟
أم أن كل من في المملكة مثلكما؟
...بالنظر إلى تلك الهدايا الغالية
فربما يسيل لعابك عليها ككلب
لكن هذا يساوي التراب الذي تحت قدمي
(ديفاسينا) -
أيها الوزير -
...إذا كان أميرك لديه أوقية من هذه العجرفة
كنت سأكون سعيدة أن أعترف به كرجل
شخص ما بلا عقل مثله لن تقبل به أميرة مثلي
وليس أنا فحسب. بل الكلاب في
مملكتي لن تتزوج مثل هذا الواهن
(ديفاسينا) -
أحسنت يا صاحبة السمو -
...أيها الملك. على الأقل يمكنك أن تقنعها
هذا قرارها يا رئيس الوزراء
(أرسلي الرد المناسب يا (ديفاسينا
اكتب ما أمليه عليك
(إلى (سيفاغامي). الملكة الأم لمملكة (ماهيشماتي
"(أنا (ديفاسينا) أميرة مملكة (كونتالا"
"أكتب هذا بكل تواضع"
بدون أن أعلي من قيمة نفسي"
"كي أصل إلى مستوى ابنك وشخصيته
ترسلين إلى بتلك الهدايا وتتوقعين مني"
"أن أسمو بتفكيري فيه
"أدرك أنه محارب ضعيف يختبئ خلف امرأة"
"إلى جانب جهاز العروس الذي أعطيتيني إياه بكل كرم "
"أرسل إليك سيفي"
"زيّني ابنك بالذهب والمجوهرات الغالية"
"تأكدي من ربطه للعقدة على سيفي أنا"
"(أرسليه إلى مملكة (كونتالا"
"وأنا سأعتني به جيداً"
"(مع خالص تواضعي. (ديفاسينا"
يا رئيس الوزراء -
نعم أيتها الملكة الأم -
(اطلب من قائد الجيش أن يستعد للحرب ضد مملكة (كونتالا
(سيفاغامي)
أنت لا تحتاجين إلى سلاح إلهي كي تقتلي عصفوراً
(سمعت أن (باهوبالي) بمكان ما في مملكة (كونتالا
إذا أرسلت أمراً إليه فإنه سيحطم
تلك المملكة إلى أجزاء صغيرة بمفرده
وسيحضر (ديفاسينا) كسجينته
مددت يدي سعياً وراء الوئام
لكن يبدو أنهم يسعون وراء العداوة
اطلب من (باهوبالي) أن يأتي
(بـ(ديفاسينا) كأسيرة إلى (ماهيشماتي
أرسل إليه ذلك كأمر من الملكة الأم
كما تأمرين أيتها الملكة الأم
إذا رفضت تحالف قيّم كهذا في نوبة غضب
فهل تدرك كم هي تحبني؟
لكن يا مولاي. يبدو أن الأميرة كانت
تغني أغاني حب من أجل ذلك الأحمق
هذا ما سمعته من مصدر سري للمعلومات
في مسكن الحريم
ذلك الأحمق؟ -
أجل يا مولاي -
سآمر بسحقه تحت قدم الأفيال
يا (باهو). توجد أخبار جيدة
لكن في المقابل توجد أخبار سيئة
بم أخبرك أولاً؟ -
أخبرني بهما -
سأحدد الجيد والسيئ فيهما
(الملكة الأم أرسلت إلى (ديفاسينا
كي تطلب منها أن تتزوجك
أمي تعلم ما أريد
لكن مع ذلك
رفضت الأميرة ذلك العرض بغضب
هذا أيضاً خبر جيد
كيف يمكن أن يكون جيداً؟
بما أنها وقعت في حبي على ما أنا عليه الآن
فهي بالتالي سترفض عرض الزواج مني كملك
عمي
سلاح
أيها الأحمق
رجل مثلك كان يهرول كقطة
الآن يطوف خلسة كنمر
إلى أين أنت ذاهب؟ -
إلى غرفة الأميرة -
!يا للوقاحة
أتريد أن تقابل (ديفاسينا) في هذا الوقت من الليل؟
لماذا؟
(هذه المملكة في خطر يا (كومار فارما
أنصت إلي -
!أتجرؤ أن تناديني باسمي -
ليس لدي وقت كي أشرح لك
تنح جانباً
كيف تجرؤ على أن تنحيني جانباً؟
(لا تقف منبهراً هكذا يا (كومار فارما
إنهم رجال عصابات
أطلق الإنذار
(انظر يا (شيفا
إنهم يهاجمون
(كومار فارما)
الزمن يمنح كل رجل ضعيف الفرصة
كي يصبح محارباً شجاعاً
هذه فرصتك
الإله يخلق الحياة
الطبيب ينقذها
...والذي يحمي تلك الحياة
هو محارب حقيقي
أيتها الأميرة
لا تستخدمي إصبعين. بل أربع أصابع
أديري معصمك نحو الخارج
أطلقي
انتظر
من أنت؟
هذا ليس الوقت المناسب للشرح. لنذهب
نحن كلنا مجرد رعاة بقر يا سيدي
كيف يمكننا القتال؟
إذا قاتلتم بذكاء فيمكن حتى لنصل
من العشب أن يكون رمحاً
جيشكم يعوزه القوة المناسبة
مملكتكم بحاجة إلى كل يد عون
هل أنتم مستعدون؟ -
أجل. مستعدون -
أثبتوا قوتكم. حظاً موفقاً لكم
(المجد للإلهة (باهافاني
اصعدوا
ثبتوا الخطاطيف بالأسفل
(يا (صاه داكاه
لم أكن أعرف هويتك الحقيقية
تحدثت بشكل غير لائق
ركلتك في صدرك
...عندما ركلتني
أدركت حينها كم أنت قوي
هذا ليس دماً يا صديقي
إنها علامة النصر
التي تعلنك كمحارب وليس جباناً
أنقذتنا كإله من خطر غير مُتوقع
من أنت؟
من أين أنت؟
لا تزعج نفسك بشأن المكان الذي
أتينا منه يا صاحب السمو
أتينا لأننا نعتقد بأنك الوحيد الذي
يمكن أن يساعدنا
!هذا المحارب الشجاع بحاجة إلى مساعدة مني أنا
إنه يحب فتاة من مملكتك
حقاً؟
من هذه العذراء المحظوظة؟
...إنها
أميرتكم
أي سعادة يمكن لمرء أن يطلبها؟
ما هي الرسالة يا صاحب القلب الشجاع؟
ما الأمر؟
الملكة الأم (سيفاغامي) قد أمرتني
بأن أعود بك كأسيرة إلى أرضنا
خيانة
...أيتها الأميرة. أنت أسأت الفهم
نحن قمنا بالإشادة بك كعطية
من الرب وكمنقذنا منذ برهة
!الآن. تريد أن تأخذني كسجينة لك؟
من أنت؟
حتى الحلوى سيكون مذاقها مرّ عندما تغضبين يا أميرة
فقط أجب عن سؤالي
من أنت؟
...بعد أن يتبدد هذا الغضب
(إنه الأمير المتوّج لمملكة (ماهيشماتي
(إنه الابن المحبوب للملكة الأم (سيفاغامي
...إنه أشجع الشجعان وحقق المستحيل
بهزيمته لقوم (كالاكيا) المنيعين
(إنه الإله الخالد (باهوبالي
يكفي العناق بين الأهل والأصدقاء
لكن اظهار الاحترام هو أمر غير ضروري يا صاحبي السمو
هل الملكة الأم طلبت يد (ديفاسينا) من أجل
هذا المحارب الشجاع؟
أجل يا صاحب السمو
الملكة الأم غير مدركة أن (باهوبالي) يحب أختك
لأنك رفضتِ ابنها طلبت منه أن يجعلك سجينة
(أمي لن تخطئ أبداً يا (ديفاسينا
يوجد هدف خفي وعميق
في طيّات أي قرار تتخذه
هذا قرار مبني على التباس في الأمر
وليس نابعاً من احتقارها لك
تعالي معي كسجينة
أنت المحارب الشجاع الذي فاز بقلبي
إذا طلبت مني أن آتي معك كخادمة لك
فسأفعل ذلك بكل سرور حتى آخر لحظة في عمري
لكن أن تجردني من كرامتي
...فهذا لن يجعلني أخطو معك ولو لخطوة كأسيرة
ولن يجعلني هذا أرافقك أبداً
...من هذه اللحظة
...وحتى يفرقنا الموت...
(سأكون مِلكاً لك يا (ديفاسينا...
أقسم بـ(الدارما) الذي غرسته أمي في نفسي
"الدارما) هو مفهوم روحاني في الديانة الهندية مبني على القانون والعدل)"*"
لن أسمح بتدنيس عفتك واحترامك بأي شكل
أعطني يدك
سنرسل معكما فرقة حراسة
من مملكتنا يا صاحب السمو
لا تقلقي. إنها الآن مسؤولة مني
آمل ألا تكوني قد أُصبت يا أميرة
أفكارك تطير بسرعة إلى مكان آخر
"يا ملك الملوك"
"أيها الأشجع بين الجميع"
"إياك أن تبعد عن ناظري"
"أنا كلي مِلك لك"
"إذاً. ما الذي تنتظره؟"
"خذني معك"
"أمسك بيداي"
"يجب أن نسير معاً"
"ديفاسينا) كلها مِلك لك)"
"أريد أن أعيش وأموت بين ذراعيك. للأبد"
"حتى أنا لا أستطيع العيش من دونك"
"عندما يتحد قلبانا فسنتخطى الأمواج"
"وأسمع السماء تشدو بأغاني من أجل حبنا"
"حبك مثل حلم"
"آمل ألا ينتهي ذلك الحلم أبداً"
"ديفاسينا) هي سجينتك)"
"يا ملك الملوك"
"أيها الأشجع بين الجميع"
"إياك أن تبعد عن ناظري"
"أنا كلي مِلك لك"
"إذاً. ما الذي تنتظره؟"
"خذني معك"
"أمسك بيداي"
"يجب أن نسير معاً"
"ديفاسينا) كلها مِلك لك)"
لا تقلقي بشأن أي شيء أيتها الأميرة
ملكتنا الأم ستعتني بك كابنتها تماماً
(ماهيشماتي)
البلاط الملكي
انتباه
أنا سخرت من قرارك وأهنتك
رددت بعجرفة وآذيت مشاعرك
هل يمكن أن تغفري لي تهوري أيتها الملكة الأم؟
...(من أجل زوجة ابن (سيفاغامي
بعض التهور هو بالفعل أمر جذاب
تعالي وقفي إلى جانب زوجك المستقبلي
...سواء أن كان اختياري هو الاختيار الأمثل أم لا
دعي شعب (ماهيشماتي) يقرر ذلك...
ديفاسينا)؟)
ماذا تفعلين؟
أفعل تماماً ما قلتيه
(اخترتك كعروس لابني (بهالالديفا
ما الذي تقولينه أيتها الملكة الأم؟
الرجل الذي وقعت في حبه
...والذي رغبت في أن أتزوجه هو
(باهوبالي)
ما الذي يحدث هنا؟
من فضلك. اغفري لي أيتها الملكة الأم
أنا ارتكبت خطأً فادحاً
...الابن الذي أشرت إليه في رسالتك الملكية
(أخطأت أنا فيه وظننته (باهوبالي
أنا مسؤول عن كل تلك الفوضى
الأميرة ليس لها ذنب
(كاتابا)
ليس هناك فائدة من شرح ما حدث
نحتاج أن نركز فقط على مستقبلنا
...أيتها الملكة الأم
(باهو)
(أعطيت وعداً إلى أخيك بأنه سيتزوج من (ديفاسينا
توقفي
من أنت كي تعطي وعداً بشأن زواجي بدون موافقتي؟
ألا تعلمين أن الأميرة لها الحق
في اختيار زوجها؟
ألست مدركة لهذا التصرف المهذب؟
...يا لها من وقاحة أن ترفعي صوتك
أمام (سيفاغامي)؟
(داندانياك)
اربط هذه الفتاة الفظّة واجعلها تركع
كما تشائين أيتها الملكة الأم
...إذا مُدت أي يد على (ديفاسينا) فهذا أمر مساو تماماً
(لأي شخص يلمس سيف (باهوبالي
أمي
أعطيت (ديفاسينا) وعداً مني بأن أحمي كرامتها
يا صاحب السمو. هل تواجه ملكتنا الأم؟
أنت من قلت إن حتى الإله (شيفا) يمكنه
...أن يرتكب خطأً
لكن ملكتنا الأم لا يمكن أن تخطئ
من أجل أن نوفي بوعد قطعناه"
"على أنفسنا بنية صادقة
"من أجل الحفاظ على العدل"
(من أجل حماية تعاليم (الدارما"
"قفا ضد المُذنب مهما كان هو
"حتى لو كان الإله نفسه. إياكما أن تخافا"
"(هذا هو قانون (الدارما"
"إنصاف المحارب لقبيلته"
إعطاء وعد لابنك على نحو أعمى بدون معرفة
ما يكمن بداخل قلب المرأة التي سيتزوجها هو أمر خطأ
ما فعلتيه كان أمراً خطاً يا أمي
ما فعلته (سيفاغامي) كان خطأً؟
أنت قتلت أمك عندما أتيت إلى هذا العالم
لكن على الرغم من ذلك تولت حضانتك
أكان ذلك خطأً؟
هي ربّتك مثل ابنها. أكان ذلك خطأً؟
أكان من الخطأ أن تعلنك كأمير متوّج؟
أكان من الخطأ أن تتوجك كملك؟
ما كان خطؤها؟
أرأيت ذلك يا (سيفاغامي)؟
...تضحيتك قد أُطلِق عليها
فِعلاً خطأً من قِبله
يجب أن تفي بوعدك
لكن لا بأس إذا أحنثت والدتك بوعدها؟
أليس لوعد أمك أي قيمة أو احترام؟
لا حاجة إلى ذلك
درر حكمتنا تسقط على آذان صمّاء
أدرك ذلك الآن
(أيها العظيم (باهوبالي
لديك اختياران أمامك
أتريد أن تحكم كملك على (ماهيشماتي) التي
هي قطعة من الجنة؟
أم أنك ترغب في الزواج من هذه المخادعة (ديفاسينا)؟
...إذا أحنثت بوعدي لها سعياً وراء العرش
فسيكون هذا أمراً مشيناً للطريقة التي ربيتني بها
لا أستطيع أن أحنث بوعدي
فليكن ذلك إذاً
في مهرجان (فايجايداشمي) القادم
في نفس الساعة الميمونة
(سيعتلي (بهالالديفا) عرش (ماهيشماتي
...(وتحت إشراف القائد (باهوبالي
ستُقام مراسم التتويج...
رجاءً أيتها الملكة الأم أعيدي النظر في الأمر
هذا أمري أنا
لك حرية التصرف كما تشاء
(من شرق (ماهيشماتي) إلى أعلى جبال (أوداياغيري
إلى جزر (مالافا) في الغرب
توجد في الشمال الكثير من
(الممالك المُستعبدة مثل (كونتالا
وفي الجنوب توجد غابات (كاتاكاري) الكثيفة الشاسعة
...(وغابات (كالاكيا
...هي الحد الفارق...
....(لهذه المملكة المجيدة (ماهيشماتي...
والتي سيكون (بهالالديفا) هو ملكها الوحيد...
"ندعو بأن تكون (ماهيشماتي) دائماً غير قابلة للتدمير "
"وأن تكون محصنة ضد الفتن على مر الزمان"
"ندعو أن تنجح كل مساعيها"
إلى أن تسطع وتتألق بكل مجد"
"مثل الشمس. القمر والنجوم
(سلاح فرسان (ماهيشماتي
انتباه
حيّوا الملك
"غير قابلة للاختراق. محصّنة بكل الأشكال"
"وأن تكون مخيفة للأعداء الطغاة"
"لتصطف الوحدات العسكرية"
كي تستقبل سموه
ركّاب الأفيال. حيّوا الملك
ليستعد الموكب العسكري لتأدية مسيرة النصر
حاملوا الرماح
ليسطُر التاريخ مجدكم في أرض المعركة
"(عظمة ومجد (ماهيشماتي"
يدعان العلم يضرب مثلاً  على "
"شموخ وعلو هذا الرمز في السماء
" عرش ذهبي مُطوّق باثنين من الأحصنة"
"تأثير مجد (ماهيشماتي) هو أمر حقيقي"
...(تحت إرشاد (كاريكال كاتابا
...القوات الخاصة...
ستحي الملك عند قدميه...
أظهروا الاحترام والإجلال للملك
...(أنا. (باهالالديفا). ابن (بيجالديف) و(سيفاغامي ديفي
...أتولى المنصب النبيل ...
(بحكم المملكة الشاسعة (ماهيشماتي...
بموجب هذا المنصب. أتعهد بالدفاع عن
مملكتي والإله على ما أقول شهيد
(الملك (بهالالديفا
يحيا الملك..يحيا الملك
أنا. (باهوبالي) العظيم
(سوف أحمي شعب (ماهيشماتي
سوف أدافع عن صحتهم. ثروتهم. وكرامتهم
(كالقائد الأعلى للقوات المسلحة للملك (بهالالديفا
سوف أكون متيقظاً في كل دقيقة
إلى أن أُعفى من واجباتي
أنا حتى لن أتردد بأن أضحي بحياتي
أقطع على نفسي هذا العهد بالإخلاص
أمام الملكة الأم (سيفاغامي ديفي) كشاهدة علي
(يحيا (باهوبالي
(ماهيشماتي)
...منذ نعومة أظافري
كنت دائماً أتطلع إليك ...
...حتى في أحلام يقظتي ومنامي
كنت أضعك في رأسي...
بعد كل تلك الأعوام
بعد كل تلك الخدع
حتى مع وجودك في راحة يدي
لا أستطيع أن أحكم إغلاق يدي عليك
لماذا تتجنبينني؟
...بينما أعطيك الرفعة في المكانة
لماذا فضلت (باهوبالي) علي؟...
(بهالا)
الآن أنت الملك
(مُر بقتل (باهوبالي
لن يستطيع أي أحد أن يعارضك
أغلق هذا الفصل من هذه الرواية
...لدي السلطة
كي أعطي الأومر فحسب...
...السلطة التنفيذية
ما تزال مع الملكة الأم...
يجب أن أغير هذا
(تغير (سيفاغامي
(لا يمكن للشمس أن تشرق من الغرب يا (بهالا
الشمس لن تشرق أبداً من الغرب
لكنني سأدفنها في الشرق
سيفاغامي). أنت احتضنت ثعباناً)
وأنشأتيه في كنفك
ها هو الآن يكشف عن أنيابه
وفي غضون بضعة أيام سوف يعضك
أنت لم تقدري نصائحي قط
أنا السبب في غضب والدتك وإبعادك عنها
أشعر بالحزن الشديد بسبب هذا العبء
سوف يستمر غضب أمي إلى أن نعطيها حفيداً
"(في رحم الأم يرقد الطفل (ناندالا"
ضعوا تلك العطايا هناك
والباقي هناك
(ضعوا قربان من لحم العجل من أجل الأم (ياشودا"
"تعال يا (ناند) وقدم لها الهدايا
هل أنت قلق من عدم مجيء أمك حتى الآن؟
ستحضر بكل تأكيد
أنا متيقن من ذلك
كاتابا)؟)
نعم يا صاحبة السمو
ألم تحضر هدية لي؟
...أنا عبد وليس لدي حتى الامتياز
أن أهنئك من كل قلبي...
فأي هدية أستطيع أن أقدمها؟
إذا طلبت منك شيئاً تستطيع فعله. فهل ستنفذه؟
بكل سرور
...وفقاً لعاداتنا بعد الولادة
يجب أن يُحمل الطفل أولاً بواسطة جده...
كي يحيا حياة طويلة وسعيدة
والدي ليس حياً. ولا حتى والده
هل تتكرم وتفعل ذلك يا (كاتابا)؟
بالنسبة إلى عبد
...ليس حتى لديه حق كي يقف بالقرب منك
أنت رفعتيني إلى مرتبة الأب...
...لن أحمل طفلك بيداي فحسب
بل سوف أحمله فوق رأسي...
(مرحباً بالملكة الأم  (سيفاغامي ديفي
أمي؟
(أنت تحملين ولي عهد مملكة (ماهيشماتي
خذي كل الاحتياطات اللازمة
"خسرت الامتياز في أن تخاطبها كـ"أم
هي حضرت إلى هنا بصفتها الملكة الأم فقط
هل تأخرت؟
من أجل الشبل المولود من هذه النمرة
من أجل النمر الصغير
كومار) اصطاد وقتل هذا النمر بنفسه. أتعلمين ذلك؟)
حقاً يا (كومار)؟
...(إذا استطاعت يد أن تستخدم سيف (باهوبالي
إذا كانت كلمات (باهوبالي) استقرت ...
...في أعماق أي قلب
حتى الرضيع الذي
ولد حديثاً يستطيع بها أن يقتل نمراً
(مرحباً أيها الملك (بهالالديفا
انتباه
سأعطيك هدية خاصة
لن يستطيع أي أحد أن يقدمها
ما هي هذه الهدية يا صاحب السمو؟
المرأة الحامل التي على وشك أن تلد
لن ترغب بأي هدايا أو مقتنيات ثمينة
سترغب فقط في حضن زوجها
(باهو)
أنت تهمل (ديفاسينا) أثناء تأديتك لمهامك الرسمية
...لهذا السبب أنا أعفيك من مهامك
(وأحيلها إلى (سيتوباتي...
كما تأمر يا صاحب السمو
باهو)؟)
...عندما تدور أحداث تلك المسرحية أمامك
فهل ستظلين تشاهدينها كتمثال أيتها الملكة الأم؟...
(ديفاسينا)
أنت لم تفهمي بعد عاداتنا
...السلطة في تعيين من يستحق المناصب
تكمن كلها في يد الملك...
أعذار واهية
أيتها الملكة الأم
مقارنة بعنف المعتدين. فإن سكوت الرجل الطيب
عن الحق يحطم المملكة
هل أنت مدركة لهذا؟
كيف يمكن لهذا المنصب العالي
...أن ينتقل من محارب شجاع
ويُلقى به إلى كلب؟...
كيف يمكن أن تكوني بهذا الهدوء؟ -
(ديفاسينا) -
جاء كل ضيوفنا محمّلين بالهدايا
بينما أنت لم تعطني أي هدية
هل ستعطيني هدية إذا طلبتها منك؟
(يجب أن تعتلي عرش (ماهيشماتي
هذه هي رغبتي
وهي ليست رغبتي أنا فقط
شعب مملكتنا يتمنى هذا أيضاً
يُقال أن واجب المحارب أن يحقق أمنيات الناس
افعل ذلك إذاً
أمي
تحياتنا إليك يا صاحبة السمو
حان وقت وصول الملك الآن
...أي كان من قد يأتي
فعليه الصعود من خلال الصف التالي...
يمكنك أن تدخلي
لا بأس
تقدمن
تقدمي
هيا تقدمي
الكثيرات ينتظرن خلفك
يجب عليكن جميعاً أن تتقدمن
أنت ستكونين التالية
اعتقلوها
...ديفاسينا) زوجة (باهوبالي) مُتهمة)
(بقطع أصابع القائد (سيتوباتي...
...(بعد إذن الملكة الأم (سيفاغامي
(وباسم التشريع القانوني للملك (باهالالديفا
سيبدأ التحقيق الآن
ابدأ
أهناك أي شيء ترغبين في قوله يا (ديفاسينا)؟
أنت وضعت الأصفاد على يداي
بدون محاكمة عادلة
واتهمتتي بأنني مذنبة بالفعل
هل هذا ما تدعوه بـ"العدل"؟ -
أنت مُدانة حتى تُثبت براءتك -
(هذا هو قانون (ماهيشماتي
حتى الهمج لن يسنوا قانوناً بهذا الشكل
ألق بأحكام القانون في النار
اقذف بالمواثيق إلى البحر
...ادفن معاهدات التحالف
في أعمق أعماق الأرض...
المثير للسخرية أن مملكة (ماهيشماتي) هذه
(تُلقب بـ(المدينة الفاضلة الأخيرة
(ديفاسينا)
...ٍإذا تلفظت  بأي كلام مزدر
...عن مملكتنا العظيمة المشهورة...
الشهرة لا تُقاس أبداً بالعروش الضخمة
ولا بالتماثيل الذهبية أيتها الملكة الأم
بل عن طريق العطف
لا أحد هنا لديه قلب كبير أو عقل متفتح
!يا للعار
هل سمعتها يا صاحب السمو؟
...إذا كان باستطاعتها أن تهزأ بنا أمامك
وفي أثناء حضورك معنا...
فكيف يمكنها أن تخضع لأي قانون؟
فكر في ذلك الأمر يا صاحب السمو
(باهوبالي)
باهوبالي) هنا)
ماذا حدث؟
(أخبرني يا (سيتوباتي
احتشد المؤمنون في المعبد
ووصلت (ديفاسينا) أيضاً
...كنت على وشك أن تحضر
...بما أنك كنت على وشك أن تحضر. أخبرتها بأن
أخبرتها أن تدخل عبر الصف الآخر
ما هذا يا (باهو)؟
أنت تخيف الضحية
الحقيقة لن تنكشف إذا سألت عنها بلطف يا صاحب السمو
(أنت تتخطى حدودك يا (باهوبالي
عندما قامت المحكمة بوضع الأغلال على امرأة
في آخر الشهر الثالث من حملها
فإن هذه المحكمة قد تخطت بالفعل حدودها يا أمي
سواء أن كانت امرأة حامل
رجل عجوز مترنح. أنا أو أنت
لن تتغير قوانين الاستجواب
هل تعلم ما حدث؟
مذا حدث يا (ديفاسينا)؟
طلب من النساء أن يشكلوا صفاً منفصلاً
من أجل الدخول إلى المعبد
ثم كان يتحسس أجساد النساء
كان على وشك أن يفعل ذلك معي أيضاً -
إنها تكذب -
قطعت أصابعه -
(كان من الخطأ أن تفعلي ذلك يا (ديفاسينا -
إذا مدّ أي رجل يده على أي امرأة
فلا يجب عليك أن تقطعي أصابعه
!بل يجب أن تقطعي رأسه
"مملكتنا (ماهيشماتي) غير قابلة للتدمير"
"ندعو  ألا تصيبها الفتن على مر الزمان"
إنها تسطع مثل الشمس. القمر. النجوم"
"دائماً منتصرة ومتفوقة
(باهوبالي)
!يا للوقاحة
كيف تجرؤ أن تهين البلاط الملكي الخاص بي؟
بما أن (سيتوباتي) كان مذنباً
كان قلقاً ومفزوعاً
لأن (ديفاسينا) نطقت بالحقيقة
كانت تقف بلا خوف على الإطلاق
لقد تم إثبات أنه مُذنب
ولهذا السبب قُطِعت رأسه
(باهوبالي)
كما زعمت بأن (سيتوباتي) قد يكون مُذنباً
فمن يجب عليه أن يحقق وينفذ الحكم؟
أنت أم الملك؟
أم أنك تظن أنك الملك؟
أثناء زيارتنا لزوجتك. وجدنا أنها أفصحت
عن رغبتها في أن تُتوج أنت كملك
هل اخترت الطريق الخطأ
كي تمثل أنك ملك  كي تحقق رغبتها؟
أمي؟
...تجاهلت زوجتك كل تحذيراتي المتكررة لها
(وأهانت دستور (ماهيشماتي...
لقد ازدرت قوانين الحكم الخاصة بنا
تلفظت بكلام سيئ كثير
وأنت أكّدت على كلامها بسيفك
أفعالكما مساوية للخيانة الملكية
يا رئيس الوزراء -
نعم أيتها الملكة الأم -
ما هو العقاب الذي يجب فرضه عليهما؟
إذا قام أي أحد من العائلة الملكية
...(بخرق قوانين (ماهيشماتي
فيجب أن يُنفى من القصر
نفّذ العقاب
...أريد منكما في هذه اللحظة. الآن
أن تخرجا من قصرنا الملكي بالثياب
التي ترتديانها فقط
على كفة يوجد القانون الذي تثقين فيه
وعلى الكفة الأخرى توجد تعاليم (الدارما) التي علمتيها لنا
بينهما يوجد هذا السيف الذي أعطيتيني إياه
والذي جعلني أختار طريق الحق
حتى لو نُفيت بسبب لومك لي
(سوف أخدم وأضحي بحياتي من أجل (ماهيشماتي
"...هل الشمس"
"يمكن ألا تعود إلى السماء؟..."
سأرحل يا أمي
"...هل يمكن  للمصباح"
"أن يشتعل بدون فتيل؟..."
"...هل الشمس"
"يمكن ألا تعود إلى السماء؟..."
"...هل يمكن  للمصباح"
"أن يشتعل بدون فتيل؟..."
"هذا غير عادل"
"كل العيون تملؤها الدموع"
"لقد غادرتنا"
"كيف يمكن أن نعيش؟"
"أنت رجلنا الخيّر"
"أنت سندنا"
"أنت عالمنا بأسره"
"أنت شمسنا"
"وأنت كل نجومنا"
"المجد لك. المجد لك"
"الإله يساعدنا دائماً عندما نكون بحاجة إليه"
توقفوا عن البكاء
الإله يغادر المعبد ويخرج منه كي يعيش معنا
دعونا نحتفل
"أنت موجة النعيم. أنت موجة النعيم"
"...أينما تطأ قدمك"
"يتحول المكان إلى فردوس من أجلنا"
"لا أحد يمكنه أن يفهم حكمتك الإلهية"
"أنت سند الضعيف"
...طالما أنه حي
سيُعتبر دائماً كملك...
"الذين لجأوا إليك ليس عليهم أن يخافوا بعد الآن"
"كل بوصة في أجسامنا مليئة بالسعادة"
"نتمايل من الفرح مثل الأغصان"
كيف يمكنك أن تنامي؟
إنه يتآمر علينا ويتخلى عن المُلك
يدعي أنه قادر على حل أي مشكلة بنفسه
"يقول للناس. "لستم بحاجة إلى ملك
إنه يدبر لمؤامرة ما
أنا خائف
"...أنت الوحيد"
"...الذي يروي ظمأنا..."
"مثل السحاب..."
"أنت موجة من النعيم"
"المجد لك. المجد لك"
"الإله دائماً يساعدنا عندما نكون بحاجة إليه"
باهالا). ما الذي تفعله هنا)
في هذه الساعة من الليل؟
لماذا هو هنا؟
اغفر لنا يا صاحب السمو
لقد أفلت منا اليوم
...غداً. إذا لم تضع رأسه بين يداي
رأس من؟
سوف أقطع رأسك وأضعها بين يديك
اذهب -
(باهالا) -
مولاي
رأس من يا (بهالا)؟
من غيره؟
باهوبالي) بالطبع)
اغتصبت عرشه
نفيته من القصر والآن تريد أن تقتله
وكذلك زوجته
وابنها الذي لم يولد بعد -
(بهالا) -
!إذا عارضتني فسأتغاضى عن حقيقة كونك أبي
لقد استرقت السمع
أنا أعلم بشأن ابني جيداً
...إذا قرر شيئاً
فيجب عليه أن ينفذه...
يجب أن نخبر (باهوبالي) في الحال -
هل سيصدقنا؟ -
باهوبالي) لا يعرف المكر)
لن يصدق أبدأ أن أخوه يمكن أن ينحط
إلى هذا المستوى
أستطيع أن أرى مخرجاً واحداً الآن
ما هو؟
هذا الأمر بين يديك فقط-
بين يدي؟ -
...(بهالالديفا)
!يجب أن يموت...
(لا تقل "لا" يا (كومار فارما
(افعلها من أجل (باهوبالي
(من أجل (ديفاسينا
من أجل الطفل الذي في أحشائها
(اقتل ابني (بهالالديفا
"(كومار فارما)"
الزمان يمنح كل رجل ضعيف الفرصة"
" كي يصبح محارباً شجاعاً
"هذه فرصتك"
هل أنت غير مدرك لما يحدث يا (كومار فارما)؟
!تقديم  القربان قد بدأ بالفعل
(كي نحصل على إذن موقّع وموثّق من (سيفاغامي
هذا تقديم لقربان عظيم
وفي تلك الطقوس أنت مجرد قطعة حطب صغيرة
(انظري يا (سيفاغامي
لقد أعطى (باهوبالي) خنجره لمساعده
(الذي يثق به (كومار فارما
أخبره بشأن الممر السري في القصر الملكي
لقد أرسله ليقتل الملك في منتصف الليل
...كومار فارما) ورجاله)
قتلوا حراسنا...
لقد تسببوا في إحداث جرح طولي "
"(في وجه (بهالالديفا
بعد كل ما حدث
لا يجب أن ننتظر ولو حتى لدقيقة
يجب على (باهوبالي) أن يموت
لماذا ما زلت تفكرين يا (سيفاغامي)؟
نفذي واجبك كالملكة الأم
لا تقعي فريسة لمشاعر أمومتك
بهالالديفا) ليس ابنك فحسب)
لكنه حاكم هذه المملكة أيضاً
...أي كان من يحاول أن يقتل الملك
يجب أن يُحكم عليه بالموت...
...إذا حُكم على (باهوبالي) بالموت
سوف يثور شعبنا...
سوف ينقسم بلاطنا إلى فصائل
الحرب الأهلية ليست جيدة من أجل مملكتنا
إذا كان هذا هو الأمر إذاً
فهل تنوين أن تغفري له خيناته؟
موت (باهوبالي) هو أمر حتمي
لكن يجب ألا تلطخ دماؤه أيدي الملك
التاريخ لن يشوه سمعة الملك لقتله لأخيه
...إذاً
ما هي خطتك؟...
(كاتابا)
(أسلافك تعهدوا بالولاء لـ(ماهيشماتي
وعدوا بأن يطيعوا كل أمر يصدر إليهم من الملك
هل أنت ملتزم بهذا القسم؟
لا شك في هذا
رغبتك هي أمر بالنسبة إلي
(اقتل (باهوبالي
ما الذي تقوله؟
لماذا؟
افعل كما أُمِرت
أيتها الملكة الأم؟
يا أماه
هل هذا يحدث بموافقتك؟
أتوسل إليك
اطلبي من الملك بأن يتراجع عن أمره
حتى الاستقامة نفسها يمكن أن
يحدث لها اعوجاج
لكن (باهوبالي) ليس به نقص
إنه ابنك الذي ربيتيه
إنه ترعرع من شربه للبنك
تعاليمك تجري في دمه يا أماه
يجب على (باهوبالي) أن يموت
لن أكون قادراً على فعل هذا
لا أستطيع أن أفعل ذلك
...كعقاب لرفضي
من فضلك اقطعي رأسي...
هل سوف تقتله؟
أم يجب علي أن أنهي تلك المهمة؟
لا أيتها الملكة الأم
لا يجب على يديك أن تُلطخ بتلك الخطيئة
سوف أقتله
أيمكننا أن نثق بهذا الكلب يا (بهالا)؟
أميرنا قلق للغاية
كل شيء سيكون على ما يرام
لقد عوقب (كاتابا) بتهمة الخيانة الملكية
هل رأيته؟
هل تدري ما تقوله؟
ديفاسينا). عمي في خطر)
يجب أن أرحل الآن
إنه وعدنا بأن يحمل طفلنا على يديه
من فضلك. عد به سالماً آمناً
!إنه (باهوبالي). اركضوا
من فعل ذلك يا عمي؟
باهو)؟)
(باهو)
اذبحوهما
(اتركني هنا يا (باهو
(انتبه لما أقوله يا (باهو
حياة هذا العبد ليست أغلى من حياتك
اتركني واذهب
(اتركني هنا يا (باهو
أنصت إلي
اتركني هنا
لا تخاطر بحياتك
حاول أن تفهم
اتركني هنا كي أموت
حتى لو أردت أن أتركك هنا أيها العجوز
أنت وعدت بأن تكون أول من
يحمل طفلي بين يديه
زوجتي جعلتني أعدها بأن أعود بك سالماً آمناً
لهذا السبب يا عمي
ابق هادئاً لبعض الوقت
ودعني أكمل عملي
رباه!. كيف أستطيع أن أقنعك؟
أتوسل إليك
ابتعد
(اتركني هنا وابتعد يا (باهو
هل أنت خائف على (باهوبالي)؟
لم يولد بعد الرجل الذي سوف يقتلني
طالما أنت بجانبي يا عمي
عمي
أمر ملكي
أمر من الملك أن أقتلك
(باهو)
(اغفر لي يا (باهو
اعتن بأمي
(تحيا (ماهيشماتي
(شككت فيك بدون داع يا (كاتابا
أنت بالفعل كلبي
(باهوبالي)
(العظيم (باهوبالي
"أنا. يا (باهوبالي) العظيم"
"(أنا من سوف يحمي شعب (ماهيشماتي"
"سوف أحمي صحتهم. ثرواتهم وكرامتهم"
"سوف أحميهم جميعاً"
"بوجود الملكة الأم (سيفاغامي ديفي) كشاهدة على ذلك"
"أقطع على نفسي هذا العهد بالولاء"
الملكة الأم
الأم الحمقاء
أنا خدعتها بجعلها تعتقد أنك خططت لقتلي
جعلتها تمضي وتختم على وثيقة موتك
وأنت أقسمت على الولاء لها؟
أكدوا لنا بأن إلهنا سالم وآمن
أيتها الملكة الأم
ماذا حدث لـ(باهوبالي)؟
(دماء (باهوبالي
أيمكننا أن نغسل أيدينا من
هذه الخطيئة بهذه الدماء يا أماه؟
(كاتابا)
(كنت مخطئة يا (سيفاغامي
ارتكبت خطاً فادحاً
فقدت أعصابك على (باهوبالي) وكنت متسرعة جداً
كنت عمياء بسبب ظلم ممن هو من صلبك
"الملكة الأم"
"الأم الحمقاء"
"أنا خدعتها بجعلها تعتقد أنك خططت لقتلي"
"جعلتها تمضي وتختم على وثيقة موتك"
عندما كان يلفظ أنفاسه الأخيرة
لم يفكر بزوجته أو بابنه الذي لم يولد
أتعلمين ما هي آخر الكلمات التي تلفظ بها؟
"اعتن بأمي"
"يا نور حياتي"
"أنا أمك"
"دعني أخبئك بين ذراعاي"
"(يا (باهوبالي"
"عندما يكون العم (كاتابا) هو حاميك"
"وأخوك (بهالا) موجود بجانبك"
"عندما تكون بين ذراعي أمك"
"انس العالم"
"واسبح في بحور الأحلام الجميلة"
"(يا (باهوبالي"
أعطيتيني شرف أن أكون والدك
وطلبت مني أن أستخدم يداي كي أبارك ابنك
...لكن بنفس هاتين اليدين
قتلت زوجك...
(اخنقي ذلك العنق الصغير يا (سيفاغامي
وإلا سيثير بكاء ذلك الطفل ثورة ضدك...
حيث ستتعالى الأصوات المتسائلة وتتحداك
سوف يثير جلبة كبيرة
إذا خنقنا بكاء المولود الجديد
(فعندئذ. سيهلك كل أعداء (ماهيشماتي
اسحقيه
...(بعد أن أدركت قِيم (باهوبالي
التي رفعتك إلى أعلى مكانة...
...وبعد أن قتلت ابني الذي احتضنته
ها أنا ذا أقع عند قدميك وأنا كلي خزي...
...بدلاً من أن أنضم إليه في مسكنه
...كي أغسل قدميه بدموع ندمي...
كيف يمكن أن أبدي ندمي؟...
ماذا أيضاً يمكن أن أفعله؟
أمي
سواء أن مات (باهوبالي) أم لا
...فإن الناس الذين لغوا عقولهم كالقطعان...
سيصيحون مطالبين بتصريح رسمي عنه...
سيصدقون هذا التصريح إذا قلتيه أنت
اذهبي وألقي بهذا التصريح
سأتولى أمر هذا الطفل
باهوبالي) العظيم أصبح في خبر كان)
...الآن. ملككم الجديد هو
!(ابن العظيم (باهوبالي...
!(ابن العظيم (باهوبالي
!يعيش
(كاتابا)
رتب لاجتماع طاريء
واستدع فيه مجلس الوزراء
يجب على المذنب أن يُشنق حتى الموت أمام العامة
ليكن كذلك يا أماه
...بعد أن صدقت أنه قد أخطأ
...(وأمرت بتنفيذ عقوبة على (باهوبالي...
الذي كان بمثابة الهواء الذي تتنفسينه...
...وبعد أن أصبحت أنا وحشاً بوجهين
فكيف أعتقد أنك ستسامحينني؟...
أليس من المفترض بي أن
أتخذ كل التدابير الاحتياطية؟
!يا حراس
اقتلوا (سيفاغامي) والطفل الذي بين ذراعيها
تعالي معي أيتها الملكة الأم
(ديفاسينا). (ديفاسينا)
انهضي
أنصتي إلي
أماه
إنقاذ ابني
هو أمر مساوٍ لإعادة زوجي إلى الحياة من أجلي...
يجب أن تعود إلى هنا يا ابن العظيم
سوف أكون بانتظارك
مملكة (ماهيشماتي) سوف تكون بانتظارك
هل سوف تعود؟
لقد هربت يا صاحب السمو
بعد أن اكتسب سلطة كاملة
...(كالحاكم الأوحد لـ(ماهيشماتي
"تخطت الأعمال المشينة لـ(بهالالديفا) كل الحدود"
"(بسبب حنقه الشديد على (ديفاسينا"
"أضرم النار في مملكة (كونتالا) وحولها إلى رماد"
...في هذا العالم الذي تحبينه أو تكرهينه
أنا فقط من تبقى فيه...
"اعتقد الجميع أنك مُت"
"لكن جدتك ضحت بحياتها كي تنقذك"
أمك
مملكتك
انتظراك طويلاً لمدة 25 عاماً
انتظراك أنت فقط با ابن العظيم
أرسل إلى مملكتنا يا جدي
...اطلب من الصغار. البالغين. كبار السن
ومن الجميع أن يجتمعوا أمامي...
سيوف. عُصي. رماح. مناجل
أخبرهم بأن يحضروا أي سلاح يمكن أن يجدونه
أخبرهم بأن يستأصلوا المرض
الذي دنّس هذه المملكة
(هذا لأن حفيد الملكة الأم (سيفاغامي
ووريث (باهوبالي) العظيم
ابن العظيم (باهوبالي) قد عاد...
لديهم 30 ألف محارب يا صاحب السمو
نحن حتى ليس لدينا أسلحة ملائمة
أيادينا ستكون أسلحتنا
هذه الحياة هي عاصفتنا الجامحة
كل واحد منا بمثابة جيش قوي
(المجد لـ(ماهيشماتي
التمثال الذهبي
عرش (ماهيشماتي). التاج الذي على رأسي
وأن أحكم كالملك الأوحد
افترضت أن كل هذا سيمنحني السعادة
لكنني كنت مخطئاً
...هذه السلسلة الحديدية
التي جعلت (ديفاسينا) تعيش...
...في جحيم على الأرض
تلك الأغلال
...عندما لا أرى (ديفاسينا) وهي غير مُستَعبدة بعد الآن
توشك تلك العروق في دماغي أن...
تنفجر من الغضب يا أبي
(أريد (ديفاسينا
...يا صاحب السمو. (كاتابا) قد جمع حشداً كبيراً
من الشعب كي يثوروا ضدنا...
كاتابا)؟)
لماذا يجب على هذا الكلب
العبد (كاتابا) أن يثور الآن؟
بهالا)؟)
كل رأس هناك شهدت موتك سوف تُقطع
...باهادرا). سوف أكوّم)
كل تلك الرؤوس فوق بعضها...
...وأضع رأسك فوقها جميعاً وأحرقك جثتك
...مع الصرخات الموجوعة لعشر آلاف عائلة
...التي سوف تتردد كنغمة مبشرة...
هكذا سآمر بأن يكون وداعك...
الموت للأعداء
تقدموا
هجوم
كان في أحشائك لتسعة أشهر فقط
...ومن ناحية أخرى
كنت معي لمدة 25 عاماً...
إذاً. لماذا تركتيني ورحلت
بمجرد أن عاد يا (ديفاسينا)؟
"يا (دارتي). يا أيتها الأرض التي تملكين رزقنا"
"دارتي) هو اسم الأرض باللغة الهندية)"*
"يا (جاناني). يا إلهة الإحسان"
"يا (أفاني) . يا روح الوجود"
ارفعوا الجسر المتحرك
أطلقوا السهام
انتظر يا ابن العظيم
الفكرة ذات نفسها أن تكون أمي أسيرته
تجعل الدماء تغلي في عروقي
لا أهتم إذا مت. لا تحاول أن توقفني
هل كان الذي سيشفي غليل أمك
بعد كل هذه العقود هو رؤيتك تموت؟
بل أن تراقبه وهو يموت
أنت ابن العظيم (باهوبالي) الذي
أفكاره تنير الظلام
فكر مثل والدك
(فكر مثل (باهوبالي
"(اسحبوا. ساعدينا أيتها الإلهة (شاكتي"
"(اسحبوا بقوة أشد بفضل إلهتنا (شاكتي"
من الذي يدير الجسر المتحرك؟ اعثروا عليه -
ما الذي تفعله يا (كاتابا)؟ -
أجدادك لعدة اجيال كانوا مجرد عبيد خاضعين للملك
وكسبوا أموالاً جيدة
...أتريد أن تلطخ سمعتهم الجيدة
وتحنث بقسمك؟...
(لا تستسلم لهذا يا (كاتابا
صحح الخطأ الذي قد فعلته
...(بنفس الطريقة التي قتلت بها (باهوبالي
أنهِ الحكاية الخاصة بابنه أيضاً...
(اذهب يا (كاتابا
اقتله
...منذ 25 عاماً
أعلنت الملكة الأم عن...
ابن العظيم (باهوبالي) كملك علينا
...بافتراض أنه كان ميتاً
فإن كل تلك الأعوام التي خدمتكم فيها
هي بمثابة إعفاء لي من واجباتي
ها هي حقيقتنا قد عادت إلينا
كاتابا) لا يخلف وعده أبداً يا مولاي)
نصف جيش (بهالالديفا) في داخل الحصن
يجب أن نجد طريقاً كي ندخل قواتنا
أريد مطرقة يا جدي
(شيفا)
(أشعلي النار يا (أفانتيكا
أعطني الأشياء التي اتفقنا عليها يا جدي
تقدمي يا أمي
قبل أن تنهي طوافك الثالث
كي تطلبي من الإله أن يُحرق حياً وأن يصير
إلى رماد سأجعله يرقد على تلك الكومة من الحطب
(تقدمي يا (ديفاسينا
قبل أن تعودي إلى هنا
سأكون قد وضعت رأس ابنك بين يديك
اختبار النار
...أي كان من يكمله
فلن يواجه أي هزيمة يا مولاي...
ضع عقبات أمامها
(أوقف (ديفاسينا
...قبل أن تطوف حول المعبد
أضرموا النار في ذلك الجسر...
احموها. صدوا عنها الهجمات
كيف تجرؤ على تحطيم رأس تمثالي؟
كيف تجرؤ؟
أنت عدت بعد أن ظننت أنك هلكت
...الكلمات لوحدها لا يمكن أن تعبر
عن مدى السعادة التي شعرت بها...
يداي اللتان لم تذبحاه قد جعلاني لا أنام الليل
أنت صورة طبق الأصل منه
لقد جئت كي تحقق لي حلمي الذي لم يكتمل
...الآن. أنت أعطيتني الفرصة
كي أقتلع قلبك...
...كيف يمكنني أن أعبر عن امتناني
(يا ابن العظيم (باهوبالي
(يا (كاتابا
يا ابن العظيم
أنصتي إلي
تعالي معي
يمكننا أن نموت معاً
"محرقة الجثث مشتعلة"
دخانها يملأ الرئات. على الرغم من ذلك"
"ما يزال هناك حنين في قلبي
"...صرخات (بهالالديفا) المذعورة من الخوف من الموت"
سوف يتردد صداها إلى..."
"(ما هو أبعد من جدران (ماهيشماتي
"انظروا من يأتي في طريقكم"
"أول أمر بوجود الملكة الأم كشاهدة علي"
في مملكتنا. كل هؤلاء الذين
...يؤمنون بالعمل الجاد وبالعدالة
سوف يسيرون بكرامة ورؤوسهم مرفوعة...
...وإذا فكر أي أحد في إيذاء هؤلاء الناس الطيبين
أي كان منصبه. فسوف تُحرق رأسه...
في نيران الجحيم
هذا هو قراري
وقراري هو القانون
تمّت بحمدالله
***إسلام الأمير***
سبتمبر 2017
"نهر الحياة"
عندما يدعم الرب ذلك العهد الذي"
"قطعه البشر على أنفسهم
"فحتى النجوم. الأرض و السموات ستنصاع له"
"عندما يستخدم البشر إيمانهم كأسلحتهم"
"فحتى القدر يمكن أن يتقبل الهزيمة"
...لكن يا جدي
(هل سيصبح ابن العظيم (باهوبالي
الوريث لعرش (ماهيشماتي)؟
الرب وحده يعرف
كيف يمكن لي أن أعرف ماذا يدور
في ذهن الإله (شيفا)؟